Sobald sie in der VM für Übungen angekommen sind haben sie eine Konsole
vor sich!
-Anmelden mit den Moodle Login Daten.
-Login mit dem Passwort : Pa$$w0rd

Jetzt wird es Zeit für den ersten Befehl:
cp <von> <nach>: kurzform von "Copy" ermöglicht es ihnen das an einem Pfad 
befindliche Objekt an einer anderen Stelle zu duplizieren.

Nutzen sie nun den Copy Befehl um von:
/home/praktikum/HS_Versuche/hs_15/makefile
nach:
/home/praktikum/Documents/
zu kopieren.

Betrachten sie das Ergenis mit dem Befehl tree.
tree <pfad> gibt den Verzeichnisbaum von einem gewünschten Pfad aus.
Wird kein pfad angegebe, wird das aktuelle verwendet.

Das aktuelle Verzeichnis lässt sich mit dem Befehl pwd ermitteln, steht
aber auch links neben der Eingabe Zeile.

#Der HS_Versuche Ordner ist von nun an Tabu und alles was sie 
#an Dateien erstellen hat in Documents stattzufinden.

Navigieren sie jetzt in den Documents Ordner mit dem cd Befehl.
cd <pfad> steht für "Change Directory" und bekommt als argument einen Pfad.
Es gibt relative und absolute Pfade. Meist werden realtive Pfade verwendet.
In diesem fall sollten sie in dem Verzeichnis /home/praktikum starten, 
von da aus ist Documents mit dem realtiven Pfad /Documents zu erreichen.
Abslute Pfade gehen vom Wurzelverzeichnis aus. 
Ein Beispiel finden sie oben bei dem cp Befehl.

Hier werden nun alle zukünftigen Projekte erstellt.
Schauen sie sich den Inhalt des Ordners mit dem Befehl ls an.
ls kurzform von "list" zeigt den Ordnerinhalt an.

#Wollen sie mehr über einen Befehl erfahren tippen sie diesen gefolgt
#von einem Leerzeichen und --help ein und ihnen wird eine Anleitung angezeigt.

Sofern alles voherige funktionier hat sollten sie nun als einzige 
Datei das Makefile angezeigt bekommen. Ist dies nicht der fall:
cp /home/praktikum/HS_Versuche/hs_15/makefile /home/praktikum/Documents/
behebt dieses Problem.

Einen kopierten Befehl, können sie mit SHIFT + STRG + V in die Konsole einfügen.

Nun erstellen wir den ersten Ordner mit mkdir.
mkdir <pfad> erstellt einen leeren Ordner an gewünschtem Pfad.
In diesem Fall sind wir schon am richtigen Pfad und Müssen nur noch den 
Namen des Ordners angeben. In diesem Fall "tut1".
Mit ls den Erfolg der Aktion prüfen und mit cd in den Ordner wechseln.

Von hier Kopieren wir nun das Makefile aus dem Oberordner Documents den man
im Unterordner einfach über ../ erreichen kann in das aktuelle Verzeichnis
was über ./ zu erreichen ist.

Mit dem Texteditor nano kann man nun ein Programm schreiben.
#Nano Tutorial im Moodle unter Starterkit!

Unser erstes Programm soll ein Taschenrechner sein.

Erstellen sie Mit:
nano calc.c
ein neues c Programm und kopieren sie den Inhalt aus der gleichnamigen Datei aus
dem Moodle kurs in dieses.

Wir sehen uns dort!
